---
date: 2019-11-20
layout: post
title: "配置 https"
subtitle: "acme.sh let‘s encrypt 配置 https"
description: "通过acme.sh一键配置基于let‘s encrypt免费证书的 https"
image: /assets/img/posts/https.jpg
optimized_image: /assets/img/posts/https.jpg
category: nginx
tags:
  - shell
  - linux
  - centos
  - nginx
author: naruto2o2o
---

#配置 https

## acme.sh

>简单来说acme.sh 实现了 acme 协议, 可以从 let‘s encrypt 生成免费的证书。
>acme.sh 有以下特点：
>一个纯粹用Shell（Unix shell）语言编写的ACME协议客户端。
>完整的ACME协议实施。 支持ACME v1和ACME v2 支持ACME v2通配符证书
>简单，功能强大且易于使用。你只需要3分钟就可以学习它。
>Let's Encrypt免费证书客户端最简单的shell脚本。
>纯粹用Shell编写，不依赖于python或官方的Let's Encrypt客户端。
>只需一个脚本即可自动颁发，续订和安装证书。 不需要root/sudoer访问权限。
>支持在Docker内使用，支持IPv6

[github链接](https://github.com/Neilpang/acme.sh)

[中文文档](https://github.com/Neilpang/acme.sh/wiki/说明)

**安装环境：**
**操作系统：centos 8 X64**
**SSL证书来源：Let's Encrypt**
**安装用脚本：acme.sh**
**服务器：nginx**
**域名：18cm.biz**

## 安装

1. 安装 acme.sh

   ```shell
   curl https://get.acme.sh | sh
   source ~/.bashrc
   ```
   安装的同时会自动在.bashrc 中加入启动命令需要载入下才能使用
   
   安装过程中会自动为你创建 cronjob, 每天 0:00 点自动检测所有的证书, 如果快过期了, 需要更新, 则会自动更新证书(可执行crontab -l 查看).

2. 申请证书
   acme.sh 实现了 acme 协议支持的所有验证协议. 一般有两种方式验证: http 和 dns 验证（本文不提供dns方式申请，dns手动模式，不能自动更新证书。在续订证书时，您必须手动向域中添加新的txt记录。）

   因为使用的是 nginx 服务器所以使用 nginx 安装方式 他会自动读取你的 nginx 配置 来确定网站根目录位置

   不过它不会读取 nginx.conf 中直接指定的server 所以server 配置要写在 includ 中

   ```shell
   acme.sh --issue  -d {你的域名}   --nginx
   ```

3. copy/安装 证书
前面证书生成以后, 接下来需要把证书 copy 到真正需要用它的地方.

注意, 默认生成的证书都放在安装目录下: ~/.acme.sh/, 请不要直接使用此目录下的文件, 例如: 不要直接让 nginx/apache 的配置文件使用这下面的文件. 这里面的文件都是内部使用, 而且目录结构可能会变化.

正确的使用方法是使用 --installcert 命令,并指定目标位置, 然后证书文件会被copy到相应的位置, 例如:

```shell
acme.sh  --installcert  -d  {你的域名}  \
        --key-file   /etc/nginx/ssl/{你的域名}.key \
        --fullchain-file /etc/nginx/ssl/fullchain.cer \
        --reloadcmd  "service nginx force-reload"
```

这里会自动重启 因为 nginx -s reload 不会刷新 ssl 所以要 force-reload

如果`/etc/nginx/`下没有`ssl`需要提前创建

值得注意的是, 这里指定的所有参数都会被自动记录下来, 并在将来证书自动更新以后, 被再次自动调用.

4. nginx 配置

```nginx
server {
     server_name  18cm.biz;
     listen 80;
     listen 443 ssl http2;
     ssl_certificate /etc/nginx/ssl/fullchain.cer;
     ssl_certificate_key /etc/nginx/ssl/{你的域名}.key;
     ssl                  on;                  # @1
     error_page 497  https://$host$uri?$args;  # @1
     access_log  /var/log/nginx/host.access.log  main;

     location / {
         root   /root/myblog/_site;
          index  index.html index.htm;
      }

      location = /50x.html {
          root   /usr/share/nginx/html;
      }
  }
```

@1 中的两行实现了 如果通过 http 请求自动跳转到 https 域

当开启了`ssl on`会让所有http 请求抛出 479 错误码

`error_page 497` 指定了 479 错误是时跳转的页面

## 结语

现在配个啥东西是真的简单 所有事情前人都给你搞好了